[Theme song]
[주제곡]
[Gwangshin’s wife sobs]
[광신 처가 흐느낀다]
(Vocal chords) Fanatic, you bastard.
(성대) 광신아, 이놈아
You had a lot of trouble
고생 많았다
goodbye
잘 가거라
[Gwangshin’s wife continues to sob]
[광신 처가 연신 흐느낀다]
[dark music]
[어두운 음악]
What number is Park Gwang-shin?
박광신이 몇 번째라고?
It is estimated that the third
세 번째로 추정됩니다
(Sangdo) The first female victim was
(상도) 첫 번째 여자 희생자는
Not sure who it is yet
아직 누군지 확실치 않습니다
[vocal sigh]
[성대의 한숨]
[Upbeat music plays]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(Sangcheon) Song Young-jin and President Park
(상천) 송영진하고 박 사장
You’re stuck in this neighborhood, right?
이 동네 짱박혀 있는 거 맞지?
(fanaticism) Ah, yes, yes
(광신) 아, 예, 예
They said they would set up a net here.
여기서 그물 친다고 했어요
But are you going to kill Song Young-jin?
근데 송영진 죽일 겁니까?
Uh-huh, shit, shit. [Interesting music]
어허, 씨, 쯧 [흥미로운 음악]
See that fat bastard over there?
저기 저 뚱뚱한 새끼 보이지?
(Sangcheon) Jumma is the boss here. A classmate who ate the same meal as me in the organization.
(상천) 점마가 여기 사장이자 나랑 조직에서 같은 밥 먹던 동기
Jumma is the main part of my plan
점마가 내 계획의 메인이야
Just keep this in mind Our elite is here for a moment.
여기까지만 알아 두고 우리 엘리트분은 여기 잠시만 계셔
Huh? Jeongtae! [Sigh of fanaticism]
어? 정태! [광신의 한숨]
[Sangcheon’s welcome exclamation]
[상천의 반가운 탄성]
(Jeongtae) Can you see it from here?
(정태) 여기서 보네?
[Sangcheon’s strengthening sound]
[상천의 힘주는 소리]
[Sangcheon’s exhilarating sound]
[상천의 기가 찬 소리]
[People are noisy]
[사람들이 시끌벅적하다]
(Sangcheon) It’s the same, it’s the same
(상천) 똑같네, 똑같아
(Employee) Hello
(직원) 안녕하세요
- (Sangcheon) Please guide me. - (Employee) Yes
- (상천) 안내 좀 해 주세요 - (직원) 네
(Sangcheon) Fuck you guys, there is no progress
(상천) 씨발 놈들, 발전이 없어
[sigh]
[한숨]
(President Park) President Yoon
(박 사장) 윤 사장님
Leaders like us
우리 같은 리더들은
This is a scam You know it when you see it, right? uh?
이런 거 사기인 거 척 보면 착 알잖아, 그렇지? 어?
[President Park’s laughter]
[박 사장의 웃음]
Ah, for the wealthy people here to make an annual salary of 100 million won
아, 여기 호구들이 연봉 1억 되려면
The people of Korea Each person must have one seat.
대한민국 국민들이 전부 1인 1자석요 해야 돼
Does that make sense? [Sangcheon’s exhilarating sound]
그게 말이 돼? [상천의 기가 찬 소리]
So let's not look at the fish
그러니까 우리는 물고기를 보지 말고
- (Sangcheon) Let’s look at the bait. - Right, bait...
- (상천) 미끼를 봐야지 - 그렇지, 미끼를...
[Sangcheon’s strengthening sound] [President Park groans in pain]
[상천의 힘주는 소리] [박 사장의 아파하는 신음]
Come to work
일로 와
[urgent breathing] yes
[다급한 숨소리] 네
[Sangcheon’s strengthening sound] [President Park groans in pain]
[상천의 힘주는 소리] [박 사장의 아파하는 신음]
don't go far There's no time, hurry up [President Park’s frightened breathing]
멀리 가지 마 시간 없어, 빨리빨리 [박 사장의 겁먹은 숨소리]
(President Park) Stop!
(박 사장) 스톱!
Stop, no more violence
스톱, 폭력은 이제 그만
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
-What do you want? - (Sangcheon) Where is Song Youngjin?
- 원하는 게 뭐야? - (상천) 송영진이 어디 있어?
(President Park) I don’t know
(박 사장) 나야 모르지
Oh, there wasn't enough violence.
아, 폭력이 부족했구나
[President Park’s scream]
[박 사장의 비명]
Wow, no time, hurry up
와, 시간 없어, 빨리
[President Park’s heavy breathing]
[박 사장의 힘겨운 숨소리]
No...
아니...
I don't know where I am right now!
지금 어디 있는지 모른다고, 지금!
(President Park) If you call, he will come right away.
(박 사장) 전화하면 금방 올 거야
If you call and say that a hogu has come over here,
여기 호구 하나 넘어왔다고 전화하면
It's here before I hang up
끊기도 전에 와 있어
Is the method the same?
수법도 그대로냐?
Well, in another branch I sent you a magnet.
뭐, 다른 지사에서 자석요를 보냈네 마네
Fuck, I'm moored in port I need another investment.
씨발, 항구에 계류됐네 다른 투자금이 필요하네
Fuck you, Boss Park, President Park.
씨발, 쪽박 사장 박 사장아
That's what works best A lump sum of money comes in too.
그게 제일 잘 먹히거든 목돈도 들어오고
(Sangcheon) Oh, to the head Fuck you bastards full of shit
(상천) 아휴, 대가리에 똥만 찬 새끼들, 씨발
Where is your container?
너희 컨테이너 어디 있어?
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
Okay, that's enough now
오케이, 이제 됐어
[Sound of approaching footsteps] [Youngjin’s whistle]
[다가오는 발소리] [영진의 휘파람]
(Youngjin) Oh my, oh my, this
(영진) 아이고, 아유, 이거
Sorry for being late
늦어서 죄송합니다
Ah, the governor He kept asking me to eat with him
아, 도지사님이 자꾸 식사까지 하자고 해서
My name is Michael Kim.
마이클 킴이라고 합니다
Having a casual night out at Zugg intersection
쩌그 사거리에서 쬐깐한 나이트 하는
Knight Choi, Jeongtae Choi
나이트 최, 최정태요
(Youngjin) Ah, yes
(영진) 아, 예
Who is the person next to you...
저기 옆의 분은 누구...
(President Park) Ah, here
(박 사장) 아, 여기는
President Choi is an acquaintance from my hometown.
최 사장님 고향 지인분이신데
He said he wanted to invest together.
같이 투자하고 싶다고 하셔 가지고
Oh, you're doing this again, again
아, 또 이러신다, 또
(Youngjin) If you introduce it this way, You know very well that it won't work.
(영진) 이게 이런 식으로 소개하면 안 되는 거 잘 아시잖아요
[Embarrassed breathing]
[난감한 숨소리]
(Youngjin) [Laughing slightly] Oh, this is With a small number of elites
(영진) [살짝 웃으며] 아, 이게 소수 정예들로
Because it's a private investment.
프라이빗한 투자를 하는 거라서
Okay, if you dip it in it, How much will it cost?
됐고, 그짝에다 담그면 몇 배로 불려 줄랑가?
That's all I'll say
그것만 말하랑께
Yes?
예?
(President Park) Ah, here is President Choi. You have a very impatient personality.
(박 사장) 아, 여기 최 사장님이 성격이 워낙 급하셔 가지고
[President Park’s laughter]
[박 사장의 웃음]
I explained it to you in advance.
제가 미리 설명 좀 해 드렸어요
Oh, how much did you explain?
아, 어디까지 설명하셨어요?
Tied to a container at Jangpo Port Even magnets.
장포항 컨테이너에 묶여 있는 자석요까지요
(President Park) Yesterday’s lecture Please attend and have
(박 사장) 어젠 강연에 참석하셔 가지고
About our system You studied perfectly
우리 시스템에 대해서 완벽하게 공부하셨고요
- Lecture? - (President Park) Yes
- 강연? - (박 사장) 네
[laughter]
[웃음]
(Youngjin) Hey, I hope you listened to the lecture.
(영진) 아이, 강연까지 들으셨으면
I guess you know the circumstances around here.
여기 돌아가는 사정 대략 아셨겠네
No problem with customs clearance documents?
통관 서류 문제없지라?
[Laughing] Of course
[웃으며] 당연하죠
I'm also on friendly terms with this person.
제가 또 이분과 호형호제하는 사이인데
(Youngjin) Let’s see. Hey, where was the photo?
(영진) 어디 보자 이, 사진이 어디 있더라?
Oh, this picture.
아, 이 사진이요
No, but why is this there?
아니, 근데 이게 왜 거기 있지?
Oh, anyway, in this picture With Rep. Kim
아이, 아무튼 이 사진 속의 김 의원님이랑
I'm in a friendly relationship.
제가 호형호제하는 사이입니다
(Sangcheon) I’m curious You have to ask to use it.
(상천) 쪼까 제가 궁금해 가지고 물어봐야 쓰겄는디
Oh, by the way, Rep. Kim Seong-dae We take care of all the documents
아, 긍께 김성대 의원이 서류를 다 해결해 준다
- (Sangcheon) Is that what you’re saying? - (Youngjin) Oh, sure.
- (상천) 그 말씀이지라잉? - (영진) 아이, 그럼요
Yes?
예?
No, that's exactly Let's go over it.
아니, 그, 정확하게 짚고 넘어가자고요잉
(Sangcheon) Oh, thank you With our CEO Michael Kim
(상천) 아, 긍께 우리 마이클 킴 대표님하고
Rep. Kim Seong-dae here Because we are friendly and friendly.
여기 김성대 의원이 호형호제하는 사이이니까
Oh, so our Representative Kim It solves everything
아, 그러니까 우리 김 의원이 다 해결해 준다
Is that what you mean?
그 말씀이지라잉?
- No, sir. - (President Park) Yes?
- 아니, 사장님 - (박 사장) 네?
But is that Rep. Kim Seong-dae? How do you know...
근데 저분이 김성대 의원인지 어떻게 알고...
(Youngjin) This isn’t even a constituency.
(영진) 여기가 지역구도 아닌데
[President Park’s embarrassed laughter]
[박 사장의 당황스러운 웃음]
(CEO Park) Ah, ah, that, that Ah, that, that, write
(박 사장) 아, 아, 그, 그 아, 그게, 그게, 씁
Ah, that, that... [President Park’s embarrassed voice]
아, 그, 그, 그게 말입... [박 사장의 당황한 소리]
[Interesting music] [surprised gasp]
[흥미로운 음악] [놀란 숨소리]
[Exhales] [Youngjin sounds embarrassed]
[숨을 하 내뱉는다] [영진의 당황한 소리]
It's been a while
오랜만입니다
This is Noh Sang-cheon.
노상천입니다
- Well, no... - (Sangcheon) You were very surprised, right?
- 그, 노... - (상천) 많이 놀라셨죠?
Hey, our boss again It's been a while since I wanted to surprise you
아이, 또 우리 사장님 오랜만에 놀래켜 드리려고
I was a little nervous.
제가 주접 좀 떨었습니다
(Sangcheon) Boy, I don’t have any beard. The weather is all cold, hey
(상천) 아이, 수염 하나 없다고 날씨가 다 춥다, 야
Oh, and last time I invested 200 million
아, 그리고 저번에 제 투자금 2억
You called it 600 million
그거 6억으로 불려 주신 거
Sincerely Uh, thank you.
진심으로 어, 감사의 말씀 드리고요
Ah, no, that was...
아, 아니, 그, 그때는 그게...
Oh, and here's my friend
아, 그리고 여기 제 친구는
500 million?
5억?
(Sang Cheon) So, 500 million is three times that.
(상천) 그러니까 5억이면 세 배
Ah, 1.5 billion
아하, 15억
500 million?
5억이요?
That's right, isn't it?
맞잖아요, 그렇죠?
Ah, yes
아, 예
That's three times the basic dividend, right?
그게 배당금 기본이 세 배가 맞긴 한데
Oh, that's...
아이, 그게...
Right?
맞죠?
[laughter]
[웃음]
(Sangcheon) My friend
(상천) 친구야
Let's go check things out now.
우리 이제 물건 확인하러 가자
[Jeongtae and Sangcheon’s laughter]
[정태와 상천의 웃음]
[President Park’s awkward laughter]
[박 사장의 어색한 웃음]
(Sangcheon) Listen carefully.
(상천) 잘 들어
Trying to get my money that you stole from me
니가 벗겨 먹은 내 돈 찾으려고
Because I brought the water bottle myself. do well
내가 직접 물주 데리고 왔으니까 잘하라고
That bastard invested 500 million won, it’s only 500 million won
저 새끼 5억 투자야, 자그마치 5억
(Youngjin) No, he said he was a friend.
(영진) 아니, 친구라면서요
I like my friend, fuck.
친구 좋아하고 있네, 씨발
(Sangcheon) Because of that bastard I went to jail and came back
(상천) 내가 저 새끼 때문에 감방 갔다 왔는데
This is revenge, revenge
이거 리벤지야, 리벤지
Pretending not to know and now Oh, just peel it off and eat it.
모른 척하고 이참에 어, 맛있게 잘 벗겨 먹기나 해
I'll give you a review
내가 개평 좀 줄 테니까
(Jeongtae) I’m also checking this.
(정태) 이짝 것도 확인합니다잉
No work?
일없지라?
(Youngjin) Ah, blah, blah, nothing They're all the same magnets
(영진) 아, 쩌, 쩌그 안짝 것도 다 똑같은 자석요지라
[Youngjin’s surprised gasp]
[영진의 놀란 숨소리]
(Sangcheon) Oh, fuck you guy Did you know I would do that?
(상천) 아, 씨발 놈이 내 저럴 줄 알았다니까?
I knew that would happen last night Wow, you did some work in advance.
저럴 줄 알고 내가 어젯밤에 와 가지고 미리 작업 좀 했잖아
Oh, fuck you That doesn't fit the scale.
아유, 씨발 놈이 저거는 등치에 안 어울리게
I have a lot of doubts
의심이 졸라리 많아
(Jeongtae) Wow, magnetic yoga is so herbal.
(정태) 아따, 자석요가 허벌나 부네
(Youngjin) You really came to catch me Wasn't it?
(영진) 정말 나 잡으러 온 거 아니었어요?
(Sangcheon) Fuck catching I came to kill you
(상천) 잡기는 씨발 죽여 버리려고 왔지
Oh, but it's like you What would you do if you killed one?
아이, 근데 니 같은 거 하나 죽이면 뭐 하겠노?
- (Sangcheon) Do you want to go any further than the prison cell? - (Youngjin) Right?
- (상천) 감방밖에 더 가겠나? - (영진) 그렇죠?
(Youngjin) It doesn’t mean anything.
(영진) 아무 의미 없죠
I know because I experienced it myself.
내가 직접 겪어 보니까 알겠더라
It’s so easy to scam Korea, Mr.
대한민국 사기 치기 졸라리 쉬워, 씨
(Youngjin) Oh, so now?
(영진) 아, 그래서 지금?
That's what the bastards did
짜바리들이 그랬잖아
The person who got hit is a nursing dog. It's the fault of the person who was scammed
당한 놈이 개호구고 사기당한 놈이 잘못한 거라고
Baby, fuck Then why can't I do it, huh?
아이, 씨발 그러면 나는 왜 못 해, 어?
This human being, Noh Sang-cheon,
이 인간 노상천이가
[Youngjin’s heavy breathing] [grabs it suddenly]
[영진의 벅찬 숨소리] [덥석 잡는다]
You made a great decision. [Sangcheon’s disapproving voice]
아주 훌륭한 결정을 하셨습니다 [상천의 못마땅한 소리]
Bravo!
브라보!
(Youngjin) Ah, but this is a beard It's dark and grows quickly.
(영진) 아, 근데 이게 수염이 거뭇거뭇 금방 자라네요
(Sangcheon) Our hairy people It will be restored to its original state in two days.
(상천) 우리 털보들은 이틀이면 원상 복구야
Oh, fuck, but it doesn't appear on my chest.
아, 씨발, 근데 가슴엔 안 나
Why are you procrastinating?
뭐시 질질 끌 거 있겠소
I'm going to soak it in a cool way and blow it.
내 시원하게 확 담가 불라니까
[laughter]
[웃음]
[Interesting music] [Laugh together]
[흥미로운 음악] [함께 웃는다]
(Youngjin) Oh, yeah
(영진) 아유, 예
(Youngjin) Is this all cash?
(영진) 이거 전액 현금인가요?
(Jeongtae) Won’t Hyeonchal wake up?
(정태) 현찰이 깨깟하지 않겠소?
I also suck up the money from Zug Night...
쩌그 나이트에서 나온 돈도 빨아...
No, I have to wash it.
아니, 거, 세탁해야 항께
(Youngjin) Yeah, but this
(영진) 이야, 근데 이거
How do I get it all? [Oncoming car engine sound]
다 어떻게 가져가나? [다가오는 자동차 엔진음]
(Sangcheon) Now, this way too Because it looks like a car has arrived
(상천) 자, 이쪽도 차가 온 거 같으니까
Let's move it [light laughter]
옮깁시다 [옅은 웃음]
[Car door slams shut]
[자동차 문이 탁 닫힌다]
(Jeongtae) Hey, move it.
(정태) 어이, 옮겨라
- (Man 1) Yes - (Man 2) Yes
- (남자1) 예 - (남자2) 예
(Jeongtae) President Song’s dick comes first
(정태) 송 사장 거시기가 먼저제
IOU
차용증
(Youngjin) Yes?
(영진) 예?
Ah, no, if I write this down
아, 아니, 이거 써 드리면
I'm responsible for everything...
제가 다 책임지는 건데...
(Jeongtae) What’s wrong?
(정태) 뭣이 어쩐다고?
You’re saying you can’t do it?
시방 못 하겠다고?
It's a transaction where you put a lot of cash on the table.
대글빡에 현찰 박고 하는 거래인데
Then what am I supposed to believe!
그라믄 난 뭘 믿으라고!
(Sangcheon) Just write it down.
(상천) 그냥 써 주시죠잉
You're going to pay me three times anyway.
어차피 돈 불려 주실 거잖아, 세 배
[Sound of running footsteps]
[달려오는 발소리]
(Youngjin) Wait a minute Wait a minute, wait a minute!
(영진) 잠깐잠깐 잠깐잠깐, 잠깐잠깐!
(Gwangshin) Oh my, why, why!
(광신) 아이참, 왜요, 왜!
(Youngjin) This money, this money Where are you taking this?
(영진) 이 돈, 이 돈 이거 어디로 가져가려고요?
(Gwangshin) Where are you talking about?
(광신) 어디라니요?
Representative Song Representative Kim's political funds [Youngjin’s puzzled voice]
송 대표님이 김 의원님 정치 자금으로 [영진의 의아한 소리]
I heard you're donating?
기부한다고 들었는데?
Me? No, when!
제가요? 아니, 언제요!
(Gwangshin) Ah, Rep. Kim I heard you like it a lot.
(광신) 아, 김 의원님 엄청 좋아하시던데
Ah, let's eat sometime soon.
아, 조만간 밥 한번 먹재요
Rep. Kim lives there
김 의원님께서 사신다고
[Youngjin sounds embarrassed] [Laughter of fanaticism]
[영진의 당황한 소리] [광신의 웃음]
Ehe, indeed
에헤, 참
(Sangcheon) Now, Choi Jeongtae received 500 million won in investment money. [Interesting music]
(상천) 자, 최정태 투자금 5억 받았고 [흥미로운 음악]
The entire investment amount is from Rep. Kim. donated political funds
그 투자금 전액 김 의원 정치 자금으로 기부했고
And on the IOU Because our CEO Song signed it
그리고 차용증에는 우리 송 대표가 사인했으니까
It's all over now, huh?
이제 다 끝났네, 어?
Well, if there's a problem
뭐, 문제 생기면
It’s all CEO Song’s fault
다 송 대표 탓
[laughter]
[웃음]
Ah, but what should I do with this?
아이, 근데 이걸 어쩌나?
Do you know what Jeongtae Jumma’s nickname is?
정태 점마 별명이 뭔 줄 알아?
What is it?
뭔데요?
human butcher
인간 백정
(Sangcheon) If you make a mistake Just rip off the neck first.
(상천) 수틀리면 그냥 목부터 따 버리거든
[laughter]
[웃음]
Fucked.
좆 됐다
I can't see, fuck
안 보여, 씨발
[Embarrassed sound]
[당황한 소리]
(Youngjin) Ah, ah, hey there [Youngjin’s urgent breathing]
(영진) 아, 아, 저기요 [영진의 다급한 숨소리]
What can I do, yes?
제가 어떻게 하면 될까요, 예?
Oh, please tell me!
아, 좀 알려 주세요!
No, please save me, hey!
아니, 살려 주세요, 야!
야, 인마, 이 새끼야!
야, 인마, 이 새끼야!
Stand there, you bastard!
거기 서, 이 새끼야!
[dark music] [Grass bug crying]
[어두운 음악] [풀벌레 울음]
(Vocal cord) I have eyes for people
(성대) 내가 사람 보는 눈이 있다니까
From the first time I saw our old boss, I thought you would be someone who would do something big like this.
처음 볼 때부터 우리 노 사장이 이렇게 큰일 할 사람일 줄 알았어
So I went to the police station They took it out right away.
그래서 내가 경찰서에서도 바로 빼 준 거야
People, the distribution needs to be this big.
사람이 말이야, 이렇게 배포가 커야지
That bastard, Song Young-jin, is That, little by little
그, 송영진이 그 새끼는 그, 찔끔찔끔
I can't use that, I can't do anything big with that.
그거 못써, 그거 큰일 못 해
I'm trying to start a business in earnest.
본격적으로 사업을 해 보려고 합니다
please help
도와주십시오
(Vocal cords) Oh, then, then
(성대) 아이, 그럼그럼
Of course I do everything, everything.
당연히 내가 다 해 준다, 다
Well, if something happens in the future
그, 앞으로 뭔 일 있으면
Ah, here is our secretary...
아, 여기 우리 비서...
Oh, you saw it last time, right?
아, 지난번에 한 번 봤지?
Well, contact Miss Jeong. [Sangcheon’s awkward noise]
그, 미스 정한테 연락해요 [상천의 멋쩍은 소리]
Miss Jeong, officially. Greetings to our old boss
미스 정, 정식으로 우리 노 사장한테 인사드려
[dark music]
[어두운 음악]
Hello, this is Jeong So-ram.
안녕하세요, 정소람입니다
Please take care of me
잘 부탁드리겠습니다
[siren sound]
[사이렌 소리]
(Jonghoon) The first victim
(종훈) 첫 번째 희생자
I found out who it is
누군지 알아냈어
Jeong So-ram
정소람
This is the woman who ran away with Noh Sang-cheon.
노상천하고 같이 도피한 여자야
How did you know? It's Jeong So-ram
어떻게 아셨습니까? 정소람인 거
Byungjun Lee gave me a hint, in the detention center
이병준이 힌트를 줬어, 구치소에서
(Byungjun) Only those who deserve to die Aren't you dying?
(병준) 죽을 만한 사람만 죽고 있지 않습니까?
Then that woman too She must have been a woman who deserved to die
그럼 그 여자도 죽어 마땅한 여자였겠지
A face you don’t know?
모르는 얼굴이라고요?
It may be a face I don't know, but
모르는 얼굴일지 몰라도
Our conductor You must know someone very well.
우리 차장님이 아주 잘 아는 사람일 겁니다
[Jonghoon takes a deep breath]
[종훈이 숨을 씁 들이켠다]
[sigh]
[한숨]
(Jonghoon) None.
(종훈) 없어
There's no one that even resembles me
닮은 사람조차 없어
(Byungjun) I may not recognize your face, but
(병준) 모르는 얼굴일지 몰라도
Our conductor You must know someone very well.
우리 차장님이 아주 잘 아는 사람일 겁니다
(Jonghun) If you had plastic surgery
(종훈) 성형을 했다면
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
Nayeon Cheon was sent away for now.
천나연은 일단 내보냈습니다
yes [clears throat]
그래 [목을 가다듬는다]
Let's keep the reporter arrested without any evidence. It's nothing good
별 증거도 없이 기자 잡아 둬 봐야 좋을 것도 없지
So, Nayeon Cheon Because I'm a reporter.
그러니까 천나연이가 기자라서 말입니다
Related articles may appear
관련된 기사가 나갈 수도 있습니다
It's already been revealed that Park Gwang-shin was murdered.
벌써 나왔잖아, 박광신 살해당한 거
With the keyword Noh Sang-cheon and serial murder.
노상천과 연쇄 살인 키워드로 말입니다
Cheon Na-yeon is too good to hide I'm so deeply involved
감추기엔 천나연이 너무 깊숙이 개입돼 있습니다
It's hard to block, right?
막긴 힘들다 이거지?
This is what happened
이왕 이렇게 된 거
Please disclose and investigate the matter related to Noh Sang-cheon.
노상천 관련된 건 공개하고 수사하시죠
(Dohan) If the article appears even once Everyone will find out anyway
(도한) 기사가 한 번이라도 뜨면 어차피 다들 알게 될 텐데요
postpone it as much as possible
최대한 뒤로 미뤄
(Jonghun) What was the first incident?
(종훈) 그보다 첫 번째 사건은?
We don't even know the woman's identity yet.
여자 신원조차 아직 모릅니다
Do you know anything?
혹시 알고 계십니까?
I don't know
난 모르지
(Jonghun) Now I have to go out and see somewhere.
(종훈) 이제 어디 나가 봐야 되는데
Is there anything else you want to say?
더 할 말 있나?
[Jonghoon’s encouraging sound]
[종훈의 힘주는 소리]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Music plays from the earphones]
[이어폰에서 음악이 흘러나온다]
[sigh]
[한숨]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Nayeon) That’s right Isn't the simile organic?
(나연) 그거야말로 직유 유기 아닌가요?
Isn't it?
안 그래요?
Detective Guohan, a lawyer specializing in conglomerates
재벌 전문 변호사 구도한 형사님
I heard it went pretty well.
꽤 잘나갔다고 하시던데
Why did you quit?
왜 그만둔 거예요?
A lawyer who was a sucker for honey?
꿀 빨던 변호사를?
[camera shutter sound]
[카메라 셔터음]
[Camera shutter sounds repeatedly]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(Nayeon) The police investigation It could be directed at us.
(나연) 경찰의 수사가 우리를 향할 수도 있어요
(Yeon-Gwang) No, we are the victims. Why the police?
(연광) 아니, 우리는 피해자인데 경찰이 왜?
[Sighs] Do you really think that?
[한숨 쉬며] 정말 그렇게 생각하세요?
(Nayeon) Now there is actually murder This is what's happening
(나연) 지금 실제로 살인이 벌어지고 있는 시점이에요
(Cheongju’s house) Hey, I [Yeon-Gwang’s sigh]
(청주댁) 저기, 나는 [연광의 한숨]
To the police right now To be honest
지금이라도 경찰한테 솔직히 얘기하는 게
I think it would be good
좋지 않을까 싶어
Oh, I'm so anxious that I can't live.
아, 나 진짜 불안해서 못 살겠어
Not yet
아직은 아니에요
(Nayeon) Everyone, take heart.
(나연) 다들 마음 단단히 먹으세요
(Cheongju’s house) What about Byeongjun?
(청주댁) 병준 씨는?
What happened to Byeongjun?
병준 씨는 어떻게 된 거야?
He said he was transported to a detention center. Are you really going to go to the prosecution?
구치소로 이송됐다며 정말 검찰로 넘어가는 거야?
Yes, that happened.
네, 그렇게 됐어요
(Cheongju’s house) [Crying] What should I do? [Yeon-Gwang’s sigh]
(청주댁) [울먹이며] 어떡해 [연광의 한숨]
Because I confessed
자백을 했으니까
(Cheongju’s house) What should I do, a man with a weak body?
(청주댁) 어떡해, 몸도 약한 양반이
How do I live in prison?
옥살이를 어떻게 해
Nayeon, we really think Are you going in the right direction?
나연아, 정말 우리가 생각하는 방향이 맞는 거야?
Still in the media
아직 언론에서는
Regarding Noh Sang-cheon Nothing was said
노상천에 관해서는 아무 얘기도 안 나왔잖아
(Reunion) Uh huh, stop it
(상봉) 어허, 그만해
(Cheongju’s house) No, it has to come from the media.
(청주댁) 아니, 언론에서 나와야
This is how Byeongjun suffers. Wasn’t it rewarding?
저렇게 병준 씨가 고생하는 보람이 있는 거 아니었어?
no, that's us Wasn’t that our plan? [dark music]
아니, 그게 우리 우리 계획 아니었냐고 [어두운 음악]
I told you to stop!
그만하라니까!
Where was our plan...
우리가 계획이 어디 있었다고...
(Cheongju’s house) Why don’t we have a plan?
(청주댁) 우리가 계획이 왜 없어?
What about you?
아저씨는?
Uncle is here Why are you just staying still?
아저씨는 여기 왜 그냥 가만히 있는 건데?
Why only Mr. Byeongjun!
왜 병준 씨만!
I should be accused of being a criminal!
범인으로 몰려야 하는 건데!
(Yeon-Gwang) Oh my, stop it.
(연광) 아이참, 그만해
article
기사
It will come out
나올 거예요
Before coming here, I stopped by the newspaper office. I wrote it
여기 오기 전에 신문사에 들러서 작성하고 왔어요
[Cheongju’s surprised exclamation]
[청주댁의 놀란 탄성]
I'm going to the hospital.
저 병원 좀 다녀올게요
[Cheongju’s weary moans]
[청주댁의 힘겨운 신음]
[Keyboard typing]
[키보드 치는 소리]
(Nayeon) When the article comes out There will be a huge ripple effect.
(나연) 기사 나가면 엄청난 파문이 있을 거예요
The editor-in-chief is also held accountable. I might get hit
편집장님도 책임 추궁을 당할지도 몰라요
[sigh]
[한숨]
Err, I don’t know.
에라, 모르겠다
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
(Nayeon) I went up
(나연) 올라갔네
(Nayeon) Huh?
(나연 모) 응?
The article was posted
기사 올라갔어
Now people will know something will change
이제 사람들이 알게 될 거고 뭔가 달라질 거야
No, at least our world It could be different
아니, 최소한 우리들의 세계는 달라질 수 있을 거야
(Nurse) Nayeon Cheon
(간호사) 천나연 씨
(Nayeon) Yes
(나연) 네
Oh, yes, I'm going in.
아, 네, 들어가실게요
[Guide voice] Obstetrics and gynecology teacher Kim Jeong-mi
[안내 음성] 산부인과 김정미 선생님
Obstetrics and Gynecology Professor Kim Jeong-mi
산부인과 김정미 선생님
To the operating room immediately I hope you come up
지금 즉시 수술실로 올라오시길 바랍니다
I say it again
다시 한번 말씀드립니다
Obstetrician and gynecologist Kim Jeong-mi...
산부인과 김정미 선생님...
[Editor-in-chief breathing sound]
[편집장의 힘주는 숨소리]
[sigh]
[한숨]
[Mouse operation sound] [dark music]
[마우스 조작음] [어두운 음악]
What is it?
뭐야?
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
Ah, yes, boss.
아, 네, 사장님
(CEO) Park Pyeon, what’s going on at the company?
(사장) 박 편, 회사에 무슨 일 있어?
yes? why?
네? 왜요?
(President) Tax investigation by the National Tax Service I was contacted to give advance notice.
(사장) 국세청에서 세무 조사 사전 통지 한다고 연락 왔어
The reason is from the editor They say you'll find out if you call me.
이유는 편집장한테 전화해 보면 알 거라는데
(Editor-in-Chief) I’ll get back to you.
(편집장) 다시 연락드릴게요
(Doctor 1) Are you taking your medicine well?
(의사1) 약은 잘 드시고 계시죠?
yes
네
(Doctor 1) Don’t give up Treatment must be continued
(의사1) 포기하지 말고 꾸준히 치료해야 합니다
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
Sorry, just a moment.
죄송합니다, 잠시만요
Yes, editor.
네, 편집장님
(Editor-in-Chief) All articles have disappeared
(편집장) 기사가 싹 다 사라졌어
Ah, what's so fast?
아, 뭐가 이렇게 빨라?
It's not just that
그뿐만이 아니야
[sigh]
[한숨]
[Call end sound]
[통화 종료음]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
(Dohan) Nayeon Cheon?
(도한) 천나연 씨?
- What happened? - (Dohan) What do you mean? [heavy music]
- 어떻게 된 겁니까? - (도한) 무슨 말입니까? [무거운 음악]
They deleted all the articles. Serial murder, Noh Sang-cheon!
기사 다 삭제시켰잖아요 연쇄 살인, 노상천!
(Dohan) What is that...
(도한) 그게 무슨...
I didn't even know there was an article
난 기사 뜬지도 몰랐어요
This is media control.
이거 언론 통제야
Oh, you know this well because you are a lawyer.
아, 변호사 출신이니까 잘 알 텐데
(Dohan) Calm down, it’s not me.
(도한) 진정하시죠, 난 아닙니다
I didn't even intend to do that.
그럴 생각도 없었고요
(Nayeon) Ah, then Threatening that a tax investigation is coming
(나연) 아, 그럼 세무 조사 온다고 엄포 놓는 것도
You'll say you don't know [Elevator arrival sound]
모르는 일이라고 하시겠네 [엘리베이터 도착음]
Where are you now?
지금 어디입니까?
(Nayeon) Does this make sense? What era is it now?
(나연) 이게 말이 돼요? 지금이 어떤 시대인데?
Repost the article
기사 다시 올려요
I can't do it
난 못 해
[Excited breathing]
[기가 찬 숨소리]
Are you scared now?
쫄았어요, 지금?
I do it myself
제가 직접 하죠
No way
안 돼
Did you get a call from the boss too?
사장님한테도 전화 왔었다니까?
They say it's a tax investigation out of nowhere.
개뜬금없이 세무 조사라잖아
(Editor-in-Chief) If we go further from here, I don't know what will happen
(편집장) 여기서 더 나가면 무슨 일이 벌어질지 몰라
[Editor-in-chief's exasperated breathing]
[편집장의 난감한 숨소리]
Who are you?
누구시죠?
[Nayeon’s angry breathing]
[나연의 성난 숨소리]
Are you that scared? Are there any articles coming out?
그렇게 겁났어요? 기사 나오는 게?
Like I said before, I don't know.
아까도 말했듯이 난 모르는 일입니다
(Dohan) But it’s strange.
(도한) 근데 이상하긴 하네요
The National Tax Service comes forward after touching the article.
기사를 만지고 국세청이 나서는 건
Able to move at the level of deputy chief It's not at the level
차장급에서 움직일 수 있는 수준은 아닌데
Is there someone behind you?
뒤에 누가 있는 거네
That’s what it is, right?
그런 거네, 맞죠?
One thing is certain
하나 확실한 건
Police power isn't that strong these days.
요즘 경찰 파워 그렇게 세지 못해요
A detective became a deputy chief
일개 형사는 차장이 됐고
The prosecutor became the chief prosecutor.
평검사는 검사장이 됐죠
Cover up the Noh Sang-cheon incident well.
노상천 사건 잘 덮어서
If I cover it well this time, what else is there?
이번에 잘 덮으면 또 뭐 있나?
Don't talk nonsense Let’s look at the original article.
헛소리하지 마시고 기사 원본 좀 봅시다
Are you crazy? Why am I showing you that?
미쳤어요? 내가 그걸 왜 보여 줘요?
Anyway, let everyone see it Didn't you write it?
어차피 국민들 다 보라고 쓴 거 아니에요?
[Nayeon’s sigh]
[나연의 한숨]
(Nayeon) [Picking it up] I don’t know.
(나연) [탁 집으며] 몰라요
(Dohan) Shall we take a look at the article?
(도한) 기사 좀 볼까요?
[Nayeon scolds]
[나연이 악쓴다]
It's the same as then
그때랑 똑같아
Nothing has changed even after more than 10 years
10년이 넘게 지나도 바뀐 게 없어
[Nayeon’s upset breathing]
[나연의 속상한 숨소리]
We're the same too
우리도 똑같잖아
I couldn't even take a step from that time.
그때 시간에서 한 걸음도 못 나간 거
Can we trust that detective?
저 형사는 믿을 수 있을까?
Nayeon, don’t trust anyone
나연아, 아무도 믿지 마
That's what happened to us because we believed.
믿다가 우리가 그렇게 당한 거잖아
[Car starting sound]
[자동차 시동음]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
yes
네
[Calm music plays]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
Here
여기요
[Dohan’s light sigh]
[도한의 옅은 한숨]
Why did you ask to see me?
왜 보자고 하셨죠?
(Cheongju’s house) I said this
(청주댁) 내가 이런 말을
I don't know if I can do it
해도 되는지 모르겠는데
But I feel so sorry for Byeongjun
근데 병준 씨가 너무 불쌍해서
Let's just stay still
그냥 가만있자니 그렇고
Are you not guilty, Byeongjun Lee?
무죄죠, 이병준 씨?
Of course
당연하죠
Of course, of course
당연하죠, 당연하죠
(Cheongju’s house) Detective too Is that what you think? Right?
(청주댁) 형사님도 그렇게 생각하시는 거죠? 그렇죠?
I think so, but
저는 그렇게 생각하고 있지만
Everyone else is guilty I'm thinking
다른 분들은 모두 유죄라고 생각하고 있습니다
I'm so worried about Byeongjun.
병준 씨가 너무 걱정돼서
just like we think
우리가 생각하는 것처럼
It doesn't seem like it's going like this
막 이렇게 돌아가는 것 같지도 않고
What are our thoughts?
우리 생각이라는 게 뭘까요?
That...
그게...
[Cheongju’s house sighs]
[청주댁의 옅은 한숨]
I want to let you know that Noh Sang-cheon is alive.
노상천이 살아 있다는 걸 알리려고요
(Cheongju’s house) We are that person Because you think it's alive?
(청주댁) 우린 그 인간이 살아 있다고 생각하거든요?
Everyone, everyone.
다들, 다들이요
If you're alive The police investigated until the end
살아 있으면 경찰이 끝까지 수사를 해서
You have to catch it somehow.
어떻게든 잡아 와야 하는 거잖아요
That's right, because he was wanted.
그렇죠, 수배 중이었으니까
(Cheongju’s house) But he’s dead. Because it was processed
(청주댁) 근데 죽은 것으로 처리되었으니까
[In a trembling voice] No one I'm not interested
[떨리는 목소리로] 아무도 관심이 없어요
Now all I remember is that con man
이제 그 사기꾼을 기억하는 건
It's just us victims.
우리 피해자들뿐이에요
So?
그래서요?
(Cheongju’s house) Choi, recently
(청주댁) 최, 최근 들어서
Well, there is a group chat room. In the group chat room we share
그, 단톡방 있잖아요 우리끼리 쓰는 단톡방에
Someone came in
어떤 사람이 들어온 거예요
[Tapping] ‘Chaser’
[탁탁탁 두드리며] '추적자'
Under the name tracker [Meaningful music]
추적자라는 아이디로요 [의미심장한 음악]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
(Cheongju House) ‘No Sang-cheon is alive’
(청주댁) '노상천은 살아 있다'
'I will bring him out'
'내가 그를 끌어낼 것이다'
‘Roh Sang-cheon’s group, sympathizers, bystanders’
'노상천 무리들, 동조자, 방관자'
'I will kill everyone'
'모두 죽일 것이다'
'To cause confusion in the investigation. 'Show up on the scene'
'수사에 혼선을 일으키도록 현장에 나타나라'
Did you believe that?
그걸 믿었습니까?
Oh no, no
아휴, 아니죠
No, no one believed it.
아니죠, 믿는 사람 하나도 없었죠
Everyone thought it was a joke
누가 장난친 거라고 생각했죠, 다들
(Cheongju’s house) The author is just I kicked him out
(청주댁) 글쓴이도 그냥 강퇴시켜 버렸어요
But now
근데 이제는
with each phone
각자의 폰으로
[Each cell phone rings] The texts are just starting to arrive.
[휴대전화가 저마다 울린다] 문자가 막 오기 시작하는 거예요
(Sangbong) What, are there all these texts?
(상봉) 뭐, 이딴 문자가 다 있어?
Until then, I thought it was a joke?
이때까지 장난인 줄 알았거든요?
But they said the woman really died.
근데 여자가 정말 죽었대요
Who are you? dead woman
누굽니까? 죽은 여자가
I don't know, I don't know
난 모르죠, 난 모르죠
(Cheongju’s house) But it’s quiet but
(청주댁) 근데 쉬쉬하지만
Some people seemed to know
몇몇 사람들은 아는 것 같았어요
From then on, everyone believed it.
그때부터는 다들 믿는 분위기였고
Even Mr. Byeongjun
심지어 병준 씨는
Every time that text comes I ran to the scene
그 문자가 올 때마다 그 현장으로 달려갔고요
So you left the scene on purpose?
그래서 일부러 현장에 얼쩡거렸다?
(Dohan) Are you really trying to confuse the investigation?
(도한) 정말 수사를 혼란시키려고요?
(Cheongju’s house) So, Mr. Byeongjun will never
(청주댁) 그러니까 병준 씨는 절대
He's not a murderer.
살인범이 아니라고요
Maybe not a murderer
살인자는 아닐지 몰라도
He aided and abetted murder.
살인을 방조하고 도와준 겁니다
Why did you do that? I don't understand
왜 그렇게까지 했는지 이해는 되지 않고요
You won't understand
이해 안 되겠죠
Because only those who have experienced it know
당해 본 사람만 아는 거니까
We
우린
I want to catch Noh Sang-cheon.
노상천을 잡고 싶거든요
[nervous music]
[긴장되는 음악]
Noh Sang-cheon is clearly still alive.
아직 분명히 살아 있는 노상천이요
(Cheongju’s house) But the police aren’t interested. The media doesn't even cover it
(청주댁) 근데 경찰은 관심 없고 언론에선 다뤄 주지도 않고
The problem is that people actually die.
사람이 실제로 죽는 게 문제죠
The same goes for the bystanders.
방관도 그렇고요
[snort]
[코웃음]
They were all people who deserved to die.
다들 죽어 마땅한 인간들이었어요
They were people no different from Noh Sang-cheon.
노상천과 다름없는 인간들이었다고요
[Call connection tone]
[통화 연결음]
(Detective Park) Yes, team leader.
(박 형사) 네, 팀장님
victims' organization office
피해자 단체 사무실
Apply for a search and seizure warrant right now
지금 당장 압수 수색 영장 신청하세요
(Detective Park) For what reason?
(박 형사) 무슨 이유로요?
[Sighing] They all got the text.
[한숨 쉬며] 그 사람들 다 문자 받았어
murder notice text
살인 예고 문자
They're all complicit, they're all crazy
다 공범이야, 전부 미쳤다고
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
[A commotion is heard]
[소란스러운 소리가 들린다]
(Yeon-Gwang) Hey, we’re in big trouble. The police came in
(연광) 야, 큰일 났어 경찰이 쳐들어왔어
I heard you were right
네 말이 맞았다니까
What do you mean?
무슨 말이에요?
[hissing sound] (Yeon-Gwang) I heard you brought a piece of paper. Is that a search and seizure warrant?
[쉭 새어 나오는 소리] (연광) 종이 쪼가리를 들고 왔다니까 그, 압수 수색 영장인지 뭔지!
Please open it There's nothing special in the office.
열어 주세요 사무실엔 별거 없잖아요
(Yeon-Gwang) No!
(연광) 안 돼!
[Door rings loudly] Sangbong was really angry. If you open it now, everyone will die
[문이 쿵쿵 울린다] 상봉이 형 엄청 화났어 지금 열면 다 죽어
(Reunion) Yes! Come in
(상봉) 그래! 들어와
[Cheongju House’s restraining sound] Let's all die together!
[청주댁의 제지하는 소리] 다 같이 죽어!
Honey... Hey, block it, hello, uh
여보... 야, 막아, 여보세요, 어
(Yeon-Gwang) Now, lie down, lie down, lie down
(연광) 자, 이제 누워, 누워, 누워
(Yeon-Gwang) Hello?
(연광) 여보세요?
Is the old team leader here?
구 팀장이 왔나요?
- (Detective Park) Don’t you know the warrant? - (Detective Shin) It’s obstruction of official duties.
- (박 형사) 영장 몰라? - (신 형사) 공무 집행 방해라니까
(Detective Park) Open the door! Sir, open it!
(박 형사) 문 열어! 씨, 열라고!
(Detective 1) Open when you have something nice to say! [cell phone vibrating sound]
(형사1) 좋은 말 할 때 여세요! [휴대전화 진동음]
(Detective Park) Hey, hey, hey Push, push, push, Icy
(박 형사) 야, 야, 야 밀어, 밀어, 밀어, 아이씨
Hey kid, open the door It's interference with official duties.
야, 아이씨, 문 열어 공무 집행 방해라니까
Hello
여보세요
(Nayeon) What are you doing? Are you crazy, really?
(나연) 뭐 하는 거예요 미쳤어요, 진짜?
Then after buying it Will Team Leader Koo take responsibility?
그러다 사고 나면 구 팀장님이 책임지실 거예요?
It doesn't matter, we'll go in.
상관없습니다, 저희 들어갈 겁니다
Okay, let's make a deal.
좋아요, 딜 하나 하죠
I'll tell you what I'm curious about From what I know
궁금한 거 알려 줄게요 내가 아는 선에서
They said they had nothing to say
말할 거 없다면서요
(Nayeon) Oh, that’s about the interrogation.
(나연) 아, 그건 취조 때 이야기고요
Oh, have you seen someone sing during interrogation?
아, 취조 때 다 부는 사람 봤어요?
[The detectives keep yelling] (Nayeon) You decide
[형사들이 연신 고함친다] (나연) 결정하시죠
without any income Do a search and seizure
아무 소득도 없는 압수 수색을 하시든가
Receive useful information
쓸 만한 정보를 받든가
tell me
말해 보시죠
(Dohan) Listen and decide.
(도한) 들어 보고 결정합니다
Is there one more? murder case
하나 더 있죠? 살인 사건
(Nayeon) It happened first
(나연) 먼저 벌어진
It's still the same incident The police didn't reveal it.
아직 동일 사건이란 건 경찰에서 밝히진 않았고요
How about this?
어때요, 이 정도면?
hang up
끊습니다
(Nayeon) I know who it is first dead woman
(나연) 누군지도 알아요 첫 번째 죽은 여자
(Yeon-Gwang) It’s bitter, strange.
(연광) 씁, 이상하다
Uh, this, this, open this.
어, 이, 이, 이거 열어 봐
ready, ready
준비, 준비
(Yeon-Gwang) Huh?
(연광) 어라?
[People's puzzled sounds]
[사람들의 의아한 소리]
- (Yeon-Gwang) Where did you go? - (Woman) Well
- (연광) 어디 갔지? - (여자) 글쎄
[siren sound]
[사이렌 소리]
[The investigation room is busy]
[조사실이 분주하다]
(Nayeon) What is it?
(나연) 뭐예요?
No way, you want to catch me This is not how we got together, right?
설마 저 잡으려고 이렇게 모인 건 아니죠?
(Dohan) Withdrew from the scene like that.
(도한) 현장에서 그렇게 철수한 거
Everyone wants to understand
다들 납득하고 싶어 합니다
Wow
와
Pressure is cool.
압박 멋지네요
very cool
아주 멋져
(Dohan) Now, please explain.
(도한) 이제 설명해 주시죠
Why did you believe that text?
왜 그 문자를 믿었는지
Because it's true
사실이니까요
(Nayeon) A murder notice has arrived It actually happened
(나연) 살인 예고가 왔고 실제로 벌어졌고
all the dead people Because they were related to Noh Sang-cheon.
죽은 사람 전부 노상천 관련자들이었으니까요
(Dohan) That’s why I’m trying to interfere with the investigation. Did you do that on purpose?
(도한) 그래서 수사를 방해하려고 일부러 그런 겁니까?
The so-called victims Because you all planned it out
소위 피해자들이라는 당신들이 죄다 작당해서
Who said they were plotting it?
누가 작당을 했다 그래요?
(Nayeon) Our information I don't know who gave it to me
(나연) 우리 쪽 정보를 누가 줬는진 모르겠지만
Don't you say things like this?
이런 말은 안 해요?
The text message went to each person. Whether you go to the scene or not
문자는 각자에게 갔고 현장에 가건 안 가건
That's a personal decision
그건 개인 판단에 의한 거라고
(Dohan) But among them Only Lee Byung-Jun actually went.
(도한) 그런데 그중에 이병준만 실제로 갔다
So what is the benefit? you guys
그래서 얻는 이득이 뭡니까? 당신들이
When the former team leader came to our office
구 팀장님이 우리 사무실에 왔을 때
(Nayeon) Do you know why everyone applauded?
(나연) 왜 다들 박수 쳤는지 아세요?
The investigation into Noh Sang-cheon will begin again. It's because of expectations.
노상천 수사가 다시 시작될 거라는 기대감 때문이에요
That's all the victims want.
피해자들이 원하는 건 그뿐이거든요
(Dohan) Due to a murder case When Nosangcheon rises to the surface
(도한) 살인 사건으로 노상천이 수면 위로 떠오르면
Will the fraud investigation begin again?
사기꾼 수사도 다시 시작될 거다?
[Dohan’s exasperated voice]
[도한의 기가 찬 소리]
Can fraud be compared to murder?
그깟 사기가 살인하고 비교가 됩니까?
‘That’s a scam’?
'그깟 사기'?
[heavy music] [Nayeon’s sigh]
[무거운 음악] [나연의 한숨]
A person who commits suicide after being scammed
사기당해서 자살하는 사람이
Don't you know there are more people being murdered?
살해되는 사람보다 더 많은 거 모르죠?
Fraud and murder should be viewed as equal you will see something
사기와 살인을 동급으로 보셔야 뭔가 보일 거예요
That kind of mindset, even if people die
그런 마인드니 사람들이 죽어 나가도
All you have to do is come up with Noh Sangman.
노상천만 떠오르면 된다는 거군요
(Nayeon) But it doesn’t work out as I thought.
(나연) 근데 생각처럼 되진 않네요
Even though three people died, there was not a single article.
세 명이나 죽었는데도 기사 한 줄 없고
There is no name like Noh Sang-cheon.
노상천이란 이름 하나 없죠
They are being completely reduced and ignored.
철저하게 축소되고 외면받고 있어요
Who did this?
이건 누구 짓일까요?
It reminds us of No Sang-cheon. If you are watching a murder
우리가 노상천이 떠오르게 살인을 방관하고 있다면
Someone is trying to hide Noh Sang-cheon I'm working hard
누군가는 노상천을 감추려고 애쓰고 있네요
So what's the difference between us and you?
그럼 당신들과 우리가 다를 게 뭐죠?
(Dohan) The first victim tell me who
(도한) 첫 번째 희생자 누군지 말해 보시죠
Jeong So-ram
정소람
(Nayeon) This is the dead woman, Jeong So-ram. [Meaningful music]
(나연) 죽은 여자 정소람이에요 [의미심장한 음악]
What is that person’s relationship with Noh Sang-cheon?
그 사람은 노상천과 무슨 관계죠?
Executive Secretary and Conspirator
수행 비서이자 공모자
(Nayeon) We fled to China together
(나연) 중국으로 같이 도피했고
If you ask your conductor
당신 차장한테 물어보면
You probably know Jeong So-ram very well.
정소람에 대해서 아주 잘 알 겁니다
[Writes down]
[탁탁 쓴다]
[The door clicks open] (Jonghoon) The first victim
[문이 달칵 열린다] (종훈) 첫 번째 희생자
I found out who it is
누군지 알아냈어
Jeong So-ram
정소람
This is the woman who ran away with Noh Sang-cheon.
노상천하고 같이 도피한 여자야
But why didn't you recognize that face?
근데 왜 못 알아보셨죠, 그 얼굴을?
I had plastic surgery
성형을 했더라고
(Jonghun) So no one will recognize me I fixed it all, Mr.
(종훈) 아무도 못 알아보게 다 고쳤어, 씨
Anyway, Song Young-jin, Park Kwang-shin, Jeong So-ram
어쨌든 송영진, 박광신, 정소람
They are all related to Noh Sang-cheon.
전부 다 노상천 관련된 사람 맞아
(Nayeon) It’s been a long time
(나연) 오랜만이네요
Nayeon Cheon
천나연
[Sighing] They sent me out in the morning. Didn't you?
[한숨 쉬며] 아침에 내보냈다고 하지 않았나?
After being arrested Because Deputy Director Kang didn’t come to see me
검거된 뒤에 강 차장님이 보러 오지 않아서
(Nayeon) Do you know that I was a little disappointed?
(나연) 좀 섭섭했던 거 아세요?
It's not a relationship we knew for a year or two.
우리가 한두 해 알던 인연도 아니고
(Dohan) How did you know? Is it Jeong So-ram?
(도한) 어떻게 아셨습니까 정소람인 거?
Byungjun Lee gave me a hint, at the detention center.
이병준이가 힌트를 줬어, 구치소에서
[dark music]
[어두운 음악]
(Jonghoon) Come out of the detention center I ran to Gyeongcheon City [cell phone vibrating sound]
(종훈) 구치소에서 나와 경천시로 달려갔어 [휴대전화 진동음]
At that time, I got a call from my former team leader.
그때 구 팀장 전화가 왔지
(Jonghun) Why?
(종훈) 왜?
Victim group seizure and search warrant?
피해자 단체 압수 수색 영장?
Take care of it
알아서 해
(Jonghoon) Came in about a month ago There is an unidentified body, right?
(종훈) 한 달 전쯤 들어온 신원 미상 사체 있죠?
(Autopsy) Let’s just wait and see. Implants are also visible on the nose and forehead.
(부검의) 가만 보자 코, 이마에 보형물도 보이고
I had plastic surgery
성형을 했네요
Considering that kidneys are reduced at death
신장은 사망 시 줄어든 거 감안
Approximately 161 to 164 cm tall.
161에서 164cm가량 나오고요
The most accurate thing is dental records.
가장 정확한 건 역시 치과 기록이죠
Yes, it matches my medical records.
네, 진료 기록하고 일치합니다
(Doctor 2) It’s the same person.
(의사2) 같은 사람이네요
(Jonghun) The result of that confirmation was
(종훈) 그렇게 확인한 결과가
It's Jeong So-ram
정소람이야
The first victim's identity is Jeong So-ram.
첫 번째 희생자 신원이 정소람인 거
(Dohan) I think it’s clear now.
(도한) 이젠 확실해진 거 같네요
That's right, Jeong So-ram
맞아, 정소람
(Detective Shin) Team leader, we have secured the video.
(신 형사) 팀장님, 영상 확보했어요
(Dohan) Deputy Director
(도한) 차장님
Let's take a look
잠깐 보시죠
(Jonghun) Now it’s clear
(종훈) 이젠 확실해졌다
They are all people related to Noh Sang-cheon.
전부 다 노상천과 연관된 사람들이야
Your position has completely changed.
포지션이 완전히 바뀌셨네요
You were adamantly opposed to it. Something related to Noh Sang-cheon
완강히 반대하셨잖아요 노상천 관련된 거
Yes, I did.
그래, 그랬지
But now we have to properly investigate.
그런데 이제는 제대로 수사를 해야 돼
(Jong-hoon) Is the culprit Noh Sang-cheon? Whether it's an impersonator
(종훈) 범인이 노상천이든 사칭 인물이든
I need to catch the real culprit
진범을 잡아야 된다고
(Dohan) Let’s watch this first.
(도한) 이거 먼저 보시죠
(Jonghoon) It’s my car
(종훈) 내 차잖아
When was this?
언제지, 이게?
This morning I met with the conductor Right after we met
오늘 오전 제가 차장님과 만난 직후입니다
(Dohan) He left right away.
(도한) 바로 나가셨죠
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
I received my call on time.
시간상 제 전화를 받은 건
The conductor is not on his way to Gyeongcheon.
차장님이 경천으로 가는 도중이 아니라
It was in front of a victims' group.
피해자 단체 앞이었고요
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
(Jong Hoon) A search warrant for the seizure of a victim group?
(종훈) 피해자 단체 압수 수색 영장?
Take care of it
알아서 해
Are you following me?
나를 미행한 거야?
- What's the reason? - (Dohan) Keep watching.
- 이유가 뭐야? - (도한) 계속 보시죠
What are you doing with me now?
너 지금 나랑 뭐 하자는 거야?
(Dohan) That’s the conductor today. This is really what I did
(도한) 저게 오늘 차장님이 진짜 한 일입니다
You didn’t even go to Gyeongcheon.
경천에도 안 가셨죠
What the conductor said he did today It's all lies
차장님이 오늘 했다고 말한 건 모두 거짓이란 말입니다
What is the reason? To this extent?
대체 이유가 뭡니까 이렇게까지 하는?
Whatever the reason!
이유가 뭐든 간에!
Now we just have to catch the real culprit.
이제 진범을 잡으면 된다고
how can i become a victim Did you know it was Jeong So-ram?
어떻게 희생자가 정소람인 걸 아셨습니까?
Isn’t it okay if you knew?
알았으면 된 거 아니야?
I found it out myself I gave you information.
내가 직접 알아내서 너한테 정보를 준 거잖아
Help with the investigation
수사에 도움 되라고
Immediately after the first incident Was it when you went to Gyeongcheon Officetel?
첫 번째 사건 직후 경천 오피스텔에 갔을 때입니까?
what?
뭐?
(Dohan) Jeong So-ram
(도한) 정소람
Did the conductor kill him?
차장님이 죽였습니까?
what?
뭐라고?
So Byungjun Lee Are you trying to make me a criminal?
그래서 이병준을 범인으로 만들려고 한 겁니까?
(Dohan) The second and third culprits So that I can be accused of being the first culprit as well
(도한) 두 번째, 세 번째 범인을 첫 번째 범인으로도 몰 수 있도록
So you were following me?
그래서 날 미행한 거구나?
(Jonghun) Do you think that makes sense?
(종훈) 그게 말이 된다고 생각하냐?
you
네가
Is that really what you think of me?
네가 나를 정말 그렇게 생각하는 거야?
Is there a reason I can understand? Please tell me
제가 납득할 수 있는 이유나 말씀해 주시죠
There's nothing like that
그딴 거 없어
If you leave now An official investigation is underway.
지금 그대로 나가시면 정식으로 수사 진행합니다
About the conductor’s actions!
차장님 행적에 대해서!
You crazy bastard!
이 미친 새끼가!
(Dohan) I’ll ask you again.
(도한) 다시 한번 묻겠습니다
Jeong So-ram
정소람
Did the conductor kill him?
차장님이 죽였습니까?
I didn't kill you
난 안 죽였어
Why me, why me!
내가 왜, 내가 왜!
(Jonghun) Why did I kill that woman?
(종훈) 내가 그 여자를 왜 죽여!
A note with Noh Sang-cheon’s name written on it That's the only reason I went there
노상천 이름이 쓰여진 쪽지 그것 때문에 가 본 것뿐이야
[Jonghun’s trembling breathing]
[종훈의 떨리는 숨소리]
Sorry, conductor.
죄송합니다, 차장님
(Dohan) You already knew from the beginning, right?
(도한) 처음부터 이미 알고 계셨죠?
It will go like this
이렇게 흘러가게 될 걸
So why bother punishing me?
그래서 굳이 징계 중인 저를
I was put in this case.
이 사건에 투입시킨 거고요
If there is a problem with the conductor Because I need someone to cover for me
차장님께 문제가 생기면 덮어 줄 사람이 필요하니까
[heavy music]
[무거운 음악]
That's still valid If you trust me
그거 아직 유효합니다 절 신뢰하신다면
Unless the deputy chief is a murderer.
차장님이 살인범이 아닌 이상
We'll cover it for you, of course.
덮어 드립니다, 당연히
[sigh]
[한숨]
Now tell me Why did you make a fake move?
이제 말씀해 주시죠 왜 가짜 행적을 만드신 건지
In the past connected to Noh Sang-cheon What on earth happened?
노상천과 엮인 과거에 대체 무슨 일이 있었던 건지
[disturbed breathing]
[심란한 숨소리]
[sigh]
[한숨]
[Increasing sound effect]
[고조되는 효과음]
[dark music] (Byungjun) Only those who deserve to die Aren't you dying?
[어두운 음악] (병준) 죽을 만한 사람만 죽고 있지 않습니까?
Then that woman too She must have been a woman who deserved to die
그럼 그 여자도 죽어 마땅한 여자였겠지
A face you don’t know?
모르는 얼굴이라고요?
It may be a face I don't know, but
모르는 얼굴일지 몰라도
Our conductor You must know someone very well.
우리 차장님이 아주 잘 아는 사람일 겁니다
It sounds like you know who it is?
누군지 알고 있다는 소리로 들리는데?
you guys
당신들
(Byungjun) Now we’re in big trouble
(병준) 이제 큰일 났어
[Byungjun’s laughter]
[병준의 웃음]
(Yeon-Gwang) Why, who came?
(연광) 왜, 누구 왔어?
[Cheongju’s surprised exclamation]
[청주댁의 놀란 탄성]
- (Yeon-Gwang) No, I... - (Cheongju’s house) I...
- (연광) 아니, 저... - (청주댁) 저...
(Cheongju’s house) That woman
(청주댁) 저 여자
I'm here to help
도와드리러 왔습니다
Nice to meet you, our members.
처음 뵙겠습니다, 우리 회원님들
(Woman) That bitch, that one, Mr. Lee
(여자) 개같은 년, 저거, 이씨
(Cheongju’s house) Oh, hold on, hold on, hold on
(청주댁) 아, 잡아, 잡아, 붙잡아
(Cheongju and the woman) - You can't fight! catch it quickly - Hey
(청주댁과 여자) - 싸우면 안 돼! 빨리 잡아 - 야
[A woman's angry breathing]
[여자의 성난 숨소리]
[A woman's angry voice] [Soram’s moans of pain]
[여자의 성난 소리] [소람의 아파하는 신음]
(Woman) Hey, bitch, you're here Show up somewhere, bitch
(여자) 야, 이년아, 네가 여기가 어디라고 나타나, 이년아
(Reunion) This year, you’re part of Noh Sang-cheon’s gang, right?
(상봉) 이년 노상천 일당 맞지?
(Byungjun) Report it quickly!
(병준) 빨리 신고해!
(Soram) Report it If you want to report
(소람) 신고하세요 신고하고 싶으시면
But, if you guys report me,
근데요, 여러분들 절 신고하시면
I don't get any money
돈 한 푼도 못 받아요
- (Reunion) What? - (Cheongju’s house) What are you talking about?
- (상봉) 뭐? - (청주댁) 뭔 소리를 하는 거야?
(Yeon-Gwang) Let’s listen to the story first, okay? [Soram’s labored breathing]
(연광) 일단 얘기를 들어 봅시다, 어? [소람의 힘겨운 숨소리]
(Byungjun) What kind of bullshit is that?
(병준) 그게 뭔 개소리야?
(Soram) Think about it
(소람) 생각을 해 보세요
Why would I come here?
제가 여기 왜 왔겠어요?
Do you want to be welcomed by everyone?
여러분들한테 환영받으려고요?
Or is that right?
아니면 맞아 뒈지려고요?
(Woman) Then why did you come?
(여자) 그럼 왜 왔어?
Don't quiz me, tell me, bitch!
퀴즈 내지 말고 말해, 이년아!
I heard this is a victims' group?
여기 피해자 모임이라면서요?
(Yeon-Gwang) Yes
(연광) 그래
I'm a victim too
저도 피해자예요
(Cheongju’s house) [Laughing] What?
(청주댁) [웃으며] 뭐?
[Exciting sounds of reunion]
[상봉의 기가 찬 소리]
I was betrayed
배신당했거든요
Noh Sang-cheon
노상천
To that bastard
그 새끼한테
[Byungjun’s absurd breathing sound]
[병준의 어이없는 숨소리]
(Yeon-Gwang) Is it true?
(연광) 진짜야?
Or did I come here because I was crazy?
아니면 제가 미쳐서 여기 왔을까요?
(Soram) Me too
(소람) 저도요
I came here because I wanted to catch Noh Sang-cheon.
노상천 잡고 싶어서 여기 온 거예요
(Byungjun) How much money did you make through fraud?
(병준) 사기 쳐서 번 돈은?
With that money, I could live on for the rest of my life.
그 돈이면 평생 먹고살 수 있을 텐데
[Excited breathing]
[기가 찬 숨소리]
(Soram) Who said that?
(소람) 누가 그래요?
Noh Sang-cheon to me Do you think he gave me even a penny?
노상천이 나한테 돈 한 푼이라도 줬을 거 같아요?
Can I tell you a scary story?
무서운 얘기 하나 해 드릴까요?
[Cheongju’s snort]
[청주댁의 코웃음]
Do you know Song Young-jin?
여러분들 송영진 아시죠?
(Cheongju’s house) Song Young-jin?
(청주댁) 송영진?
dead
죽었어요
(Yeon-Gwang) Song...
(연광) 송...
To Noh Sang-cheon
노상천한테
(Cheongju House) Noh Sang-cheon killed Song Young-jin...
(청주댁) 노상천한테 송영진이 죽었...
[Cheongju’s surprised gasp] It must have been food for the fish by now.
[청주댁의 놀란 숨소리] 지금쯤 물고기 밥이 됐겠죠
[Cheongju’s sigh]
[청주댁의 한숨]
[Yeon-Gwang’s surprised gasp]
[연광의 놀란 숨소리]
Whether you believe me or not It doesn't matter
여러분들이 절 믿든 안 믿든 상관없는데요
I have money to receive from Noh Sang-cheon.
저 받을 돈이 있어요, 노상천한테
(Reunion) That’s the money you’ll receive
(상봉) 그 받을 돈이라는 거
After all, they didn’t rip it off from us!
결국 우리한테 뜯어낸 거 아니야!
(Yeon-Gwang) Ah, kinda...
(연광) 아, 좀...
[Cheongju’s angry voice]
[청주댁의 분한 소리]
(Soram) That’s right, yes
(소람) 그렇죠, 네
From a mathematical standpoint Maybe so.
수학적으로 봤을 때 그럴 수도 있겠네요
'Mathematically'?
'수학적으로'?
(Woman) Double bitch, funny Rip off your snout, Mr.
(여자) 쌍년, 처웃기는 주둥이를 찢어 버릴라, 씨
[A woman's angry breathing]
[여자의 성난 숨소리]
[Sighing] Member
[한숨 쉬며] 회원님
look for money first
돈 먼저 찾고
Whether it's picking my stomach or tearing my snout Shouldn’t you do it?
제 배때기를 쑤시든 주둥이를 찢든 하셔야 되지 않을까요?
So let me suggest
그래서 제가 제안하겠습니다
I'll help you find Noh Sang-cheon.
노상천 찾는 거 도와드릴게요
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Soram) Instead, I just look for my money
(소람) 대신 저는 제 돈만 찾아서
I will disappear
사라지겠습니다
(Cheongju’s house) Of course, you have to report it to the police.
(청주댁) 당연히 경찰에 신고를 해야죠
(Byungjun) Do you trust the police?
(병준) 경찰 믿어?
[Cheongju’s sigh]
[청주댁의 한숨]
Do you believe it?
믿냐고요
(Yeon-Gwang) Write, ah, but I’m really confused.
(연광) 씁, 아, 난 근데 진짜 헷갈리네
Oh, I'm really right next to you Because I saw your eyes
아, 내가 진짜 바로 옆에서 눈빛을 봤거든
Wow, it seems real
씁, 진짜 같기도 하고
[Angry breathing]
[성난 숨소리]
[People sound surprised] (Reunion) I have to kill that thing right away.
[사람들의 놀란 소리] (상봉) 저걸 당장 죽여 버려야지
Do you believe that? [Cheongju’s scared voice]
저 말을 믿어? [청주댁의 겁먹은 소리]
(Jae Hwang) Hold on, calm down.
(재황) 참으세요, 진정 좀 하시고
(Reunion) Let go!
(상봉) 놔 봐!
(Yeon-gwang) No
(연광) 아니
Oh, not No Sang-cheon either.
아, 노상천도 아니고
That woman really I might have been taken advantage of.
진짜 저 여자가 이용당한 걸 수도 있다니까
(Jae Hwang) I think
(재황) 제 생각에는요
If you use that woman well,
저 여자 잘만 이용하면
Maybe I can catch Noh Sang-cheon.
노상천 잡을 수 있을지도 몰라요
(Cheongju’s house) What? [Interesting music]
(청주댁) 뭐? [흥미로운 음악]
(Jae Hwang) It’s for us anyway The police don't share anything
(재황) 어차피 우리한텐 경찰이 공유해 주는 것도 없고
There is no way to get information
정보 얻을 길이 없잖아요
Just one chance
만에 하나
That woman is trying to scam me again Even if you approach now
저 여자가 또 사기 칠 목적으로 접근했다고 해도 이제
We don't have any money to rob.
털릴 돈도 없잖아요, 우리
[Cheongju’s sigh] (Woman) That’s right, they’re all beggars.
[청주댁의 한숨] (여자) 그건 그렇지, 다 거지라
(Jae Hwang) I can’t even trust the police investigation.
(재황) 경찰 수사도 못 믿고
We don't have much of a choice.
우리한텐 선택권이 별로 없어요
Even if I don't trust that woman
저 여자를 신뢰하지 못하더라도요
300 million?
3억이요?
(Cheongju’s house) It’s all the money I’ve saved in my life.
(청주댁) 평생 모은 내 전 재산이야
(Soram) Oh, there are a lot.
(소람) 아휴, 많기도 하다
(Cheongju’s house) I have to find that.
(청주댁) 나 그거 꼭 찾아야 한다고
Oh my, it's ugly and dirty He looks like a piece of shit, really.
아휴, 추악하고 더러운 개잡놈 같다, 진짜
(Yeon-Gwang) Because you say that
(연광) 그렇게 말해 주니까
I feel refreshed inside
속이 다 시원하네
[Cheongju’s response]
[청주댁의 호응]
[Each person speaks]
[사람들이 저마다 말한다]
(Nayeon) What are you doing?
(나연) 뭐 하는 거예요?
(Byungjun) You too, the money your mother invested
(병준) 너도 네 엄마가 투자한 돈
Write it down
적어 둬
(Nayeon) Can you find the money for me?
(나연) 돈 찾아 줄 수 있대요?
Who is that person?
저 사람 누군데요?
(Byungjun) Well, not right away.
(병준) 뭐, 당장은 아니고
If I find it, I'll give it to you right away.
찾으면 바로 나눠 준다고
Let's write it down in advance.
미리 기록해 두자네
(Soram) I’m a high school student and I have to study.
(소람) 고등학생인데 공부를 해야지
How did you get scammed?
어떻게 사기당했어?
It wasn't me, it was my mom.
제가 아니고요, 엄마가 당했어요
(Nayeon) You’re not feeling well right now.
(나연) 지금은 몸이 안 좋으셔서
I come here often.
여긴 제가 자주 나오고 있고요
How much did your mother lose?
엄마가 당한 금액이 얼마인데?
Where is Noh Sang-cheon?
노상천 어디 있어요?
It's not about money for me
전 돈 문제가 아니에요
I have to catch Noh Sang-cheon.
노상천 잡아야 돼요
I caught him and made him die I need revenge
잡아서 아빠 죽게 만든 거 복수해야 되거든요
[Meaningful music] your dad
[의미심장한 음악] 네 아빠가
It's a person who set himself on fire.
분신한 사람이구나
But
근데요
My father set himself on fire and died There wasn't a single article published.
우리 아빠 분신해서 죽은 건 기사 한 줄 안 났는데
How did you know?
어떻게 아셨어요?
[Soram’s embarrassed breathing]
[소람의 당황한 숨소리]
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
Pick up the phone
전화 좀 받고
[Sound of footsteps moving away]
[멀어지는 발소리]
[The door slams shut]
[문이 탁 닫힌다]
[Soram’s urgent breathing]
[소람의 다급한 숨소리]
(Soram) Noh Sang-cheon, they found Noh Sang-cheon.
(소람) 노상천, 노상천 찾았대요
[Everyone is surprised]
[사람들이 저마다 놀란다]
(Yeon-Gwang) Who, who found it?
(연광) 누가, 누가 찾았대?
(Soram) He’s a friend who was betrayed like me.
(소람) 저랑 같이 배신당한 친구인데요
They said they found a hideout.
은신처를 찾았대요
(Cheongju’s house) Where are you! Quick... [People are noisy]
(청주댁) 어딘데! 빨리... [사람들이 소란스럽다]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Cheongju’s house) Oh, hurry, hurry.
(청주댁) 아, 좀 빨리빨리
- (Cheongju’s house) Quickly - (Sangbong) I have to follow the car in front.
- (청주댁) 빨리 - (상봉) 앞차 따라가야지
(Woman) Oh, just pass!
(여자) 아, 그냥 추월해요!
(Reunion with Cheongju’s house) - Yes, overtaking, overtaking like this! - We have to chase after it, now!
(청주댁과 상봉) - 그래, 이렇게 추월, 추월! - 쫓아가야지, 지금!
- (Reunion) How do you overtake! - (Cheongju House) Overtake, overtake, overtake!
- (상봉) 어떻게 추월을 해! - (청주댁) 추월, 추월, 추월!
(Yeon-Gwang) Oh, but
(연광) 아이, 근데
Is it really okay not to report it to the police?
정말 경찰에 신고 안 해도 될까?
(Byungjun) Didn’t you see it then?
(병준) 그때 못 봤어요?
Let's share some information Look at me drawing a line
정보 공유 좀 하자니까 딱 선 긋는 거 봐 봐
police guys I have no intention of catching Noh Sang-cheon.
경찰 놈들 노상천 잡을 생각 없는 거야
If you report it, you won't be caught. Are you going to make me run away beforehand?
신고하면 잡긴커녕 미리 도망치게 할걸요?
(Jae Hwang) First, let’s take a look at the situation on site and make a decision.
(재황) 일단 현장 상황 보고 결정하죠
It's not like we have a small number of people.
우리 인원이 적은 것도 아니고요
(Yeon-Gwang) Yes, yes
(연광) 그래그래
- (Jae Hwang) This way! - (Yeon-Gwang) Uh, uh
- (재황) 이쪽이요! - (연광) 어, 어
- (Yeon-Gwang) Get in, get in quickly. - (Reunion) Are you sure about this place? uh?
- (연광) 들어가, 빨리 들어가 - (상봉) 여기 확실하지? 어?
(Woman) Here, here!
(여자) 여기야, 여기!
(Cheongju’s house) Here, quickly, here!
(청주댁) 여기야, 빨리, 여기!
(Woman) Catch it quickly, catch it quickly!
(여자) 빨리 잡아요, 빨리 잡아!
(Cheongju House) Noh Sang-cheon!
(청주댁) 노상천!
- (Cheongju’s house) Where are you? - (Yeon-Gwang) Oh, I’m on the second floor.
- (청주댁) 어디 있어? - (연광) 아, 저, 2층이다
- (Yeon-Gwang) There, there, uh, uh - (Cheongju House) Noh Sang-cheon!
- (연광) 저기, 저기, 어, 어 - (청주댁) 노상천!
- (Woman) Where are you? - (Cheongju’s house) Where are you?
- (여자) 어디 있어? - (청주댁) 어디 있어!
It's not here either?
여기도 없네?
[Everyone shouts] Where did these go?
[사람들이 저마다 소리친다] 이것들이 어디로 갔지?
IC
아이씨
(Cheongju’s house) Where are you?
(청주댁) 어디 있어!
[The house is noisy]
[집 안이 소란스럽다]
(Yeon-Gwang) Jae-Hwang, what about the second floor?
(연광) 재황아, 2층은?
It's not even on the second floor.
2층에도 없어요
[People’s Lament]
[사람들의 탄식]
(Yeon-Gwang) Wait a minute, what is that?
(연광) 잠깐만, 저거 뭐야?
(Woman) What?
(여자) 뭐가?
[Yeon-Gwang’s sound of strength]
[연광의 힘주는 소리]
(Yeon-Gwang) ‘VIXX Network ‘Investment Business Briefing’?
(연광) '빅스네트워크 투자 사업 설명회'?
[People are upset] No, this...
[사람들이 술렁인다] 아니, 이게...
(Byungjun) Isn’t this information wrong?
(병준) 이거 정보가 잘못된 거 아니야?
(Soram) Are you saying that even after seeing this?
(소람) 이거 보고도 그런 소리 해요?
was here
여기 있었어
I know Noh Sang-cheon well.
내가 노상천 잘 알잖아
Maybe
혹시
During the victims' meeting Doesn’t Noh Sang-cheon have a secret agent?
피해자 모임 중에 노상천 끄나풀 있는 거 아닌가?
- (People) What? - (Woman) This bitch is really...
- (사람들) 뭐? - (여자) 이년이 진짜...
(Sangbong) Don’t say such nonsense.
(상봉) 그런 헛소리 하지 말고
Contact the guy who gave you that information.
그 정보 준 놈한테 연락해 봐
Quick!
빨리!
(Yeon-Gwang) Ah, well, still
(연광) 아, 저, 그래도
First of all, No Sang-cheon is here Just because it was there
일단 여기에 노상천이 있었다는 것만으로도
[Oncoming car engine sound] It's a big harvest, right?
[다가오는 자동차 엔진음] 큰 수확이잖아요, 일단, 어?
(Jae Hwang) Huh?
(재황) 어?
[Jaehwang’s urgent breathing]
[재황의 다급한 숨소리]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Yeon-Gwang) What is it?
(연광) 뭐야?
(Jae Hwang) Looks like a police officer?
(재황) 경찰 같은데요?
(Yeon-Gwang) Bye, police? [People are upset]
(연광) 겨, 경찰? [사람들이 술렁인다]
- (Byungjun) What, someone reported it! - (Yeon-Gwang) How do I do this?
- (병준) 뭐야, 누가 신고했어! - (연광) 이걸 어떻게 하지?
- (Cheongju’s house) Oh, what should I do? - (Yeon-Gwang) Just stay still.
- (청주댁) 아, 어떡해 - (연광) 가만있어 봐
(Woman) Where are you going, bitch!
(여자) 너 어디 가, 이년아!
[Soram’s frightened breathing] (Soram) No, I...
[소람의 겁먹은 숨소리] (소람) 아니요, 저...
If I get caught by the police, it's our money.
제가 경찰에 잡히면 우리 돈이요
We can't find our money
우리, 우리 돈 못 찾아요
We need to find the money
우리 돈 찾아야죠
No, members have to find their money.
아니, 회원님들 돈 찾으셔야죠
(Yeon-Gwang) Ai, what should I do? [People sound confused]
(연광) 아이씨, 어떡하지? [사람들의 당황한 소리]
Oh, what should I do!
아, 어떡하냐고!
[People sound surprised] Why, why, bro, why are you like this!
[사람들의 놀란 소리] 왜, 왜, 형, 왜 그래!
No, bro, what are you going to do?
아니, 형, 어떡하려고
Oh, now is not the time!
아, 지금 그럴 때가 아니야!
[The urgent breathing of reunion]
[상봉의 다급한 숨소리]
(Reunion) I saw it when I came in. There's a mountain behind
(상봉) 들어올 때 보니까 뒤편이 산이야
First run away quickly
일단 빨리 도망가
Quick! Because we'll take our time
빨리! 우리가 시간을 끌 테니까
Quick! [Soram cries]
얼른! [소람이 울먹인다]
[People are noisy]
[사람들이 소란스럽다]
(Jonghun) What is it?
(종훈) 뭐야?
Why are you here?
왜 여기 있어요?
To catch Noh Sang-cheon.
노상천 잡으러요
What's going on, Detective Kang?
그러는 강 형사님은 어쩐 일이세요?
We came after receiving a report.
우리는 신고를 받고 온 거고
(Jonghun) How did you know about this place?
(종훈) 여기 어떻게 알았어요?
(Detective Jeong) Hey, Captain.
(정 형사) 어이, 반장님
Does it look like someone is climbing up there?
저 위에 누가 올라가는 거 같은데?
(Jonghun) What?
(종훈) 뭐라고?
What is that?
뭐야, 저거?
Isn’t that No Sang-cheon?
저거 노상천 아니야?
[People's voices of denial]
[사람들의 부정하는 소리]
(Byungjun) If it were Noh Sangcheon We chased it and caught it.
(병준) 노상천이었으면 우리가 쫓아가서 잡았지
Should I just leave it alone?
그냥 둡니까?
Who is running away?
도망치는 사람 누구야?
(Jonghun) You guys know, right?
(종훈) 당신들 아는 거지?
(Yeon-Gwang) Ah, yes Yes, yes, I know
(연광) 아, 예 제, 제, 제가 압니다
He, people like us, are the victims.
그, 우리 같은 이, 피해자인데요
Oh, well, here and there save up money
아이, 뭐, 여기저기서 돈을 끌어모아 가지고
I made an investment, but the debtor sued me.
투자를 했는데 빚쟁이가 고소를 했다나
Anyway, yes, I have it. Just look at the stupid police officer
아무튼 그래 가지고 경찰 비스무레한 사람만 봐도
I thought you were coming to get me
자기 잡으러 온 줄 알고
Just because it's a habit, yeah
그냥 그, 습관적으로 튄다니까, 예
(Byungjun) Oh, what should I do if I say that?
(병준) 아, 그걸 말하면 어떡해요
[People are scolding] (Woman) Oh my, I really told you not to say that.
[사람들이 타박한다] (여자) 아이고, 정말, 말하지 말랬잖아
(Yeon-Gwang) I’m sorry.
(연광) 저, 미안합니다
(Byungjun) I’m sorry, I pretended not to notice.
(병준) 죄송해요, 모른 척해서
(Jonghun) Hey, go check it out
(종훈) 야, 가 확인해
Hey, youngest, come quickly, hurry up
야, 막내야, 빨리 온나, 빨리
[Detective 2 answers] (Yeon-Gwang) Oh, if I had gone...
[형사2가 대답한다] (연광) 아이, 그, 가 봤자...
(Jonghun) No, the victims
(종훈) 아니, 피해자분들이
They just go around among themselves like this You can't do that.
자기들끼리 이렇게 막 다니고 그러면 안 돼요
[People complain] (Woman) Oh, it’s because I’m frustrated. Because it's frustrating
[사람들이 불평한다] (여자) 아유, 답답하니까 그러죠 답답하니까
(Byungjun) Oh, really, Mr...
(병준) 아, 진짜, 씨...
(Yeon-Gwang) I-C, no, but
(연광) 아이씨, 아니, 근데
Who called the police? uh? [People are murmuring]
누가 경찰에 신고한 거야? 어? [사람들이 웅성거린다]
[heavy music] [Nayeon’s nervous breathing]
[무거운 음악] [나연의 긴장한 숨소리]
I don't trust her
난 그 여자 못 믿겠어
You did a good job reporting it.
신고 잘한 거야
Still not wanted?
아직도 수배를 못 한 거가?
(Attendant) Yes, just a little more I ask you to wait
(수행원) 예, 조금만 더 기다려 달라고 합니다
I can get a boat It seems difficult to find a captain.
배는 구할 수 있는데 선장을 구하기가 힘든 거 같습니다
If you get caught, the punishment is severe.
혹시라도 걸리면 처벌이 무겁다 보니
No, what about Seongdae Kim? What about Gojiman?
아니, 김성대는? 고지만이는?
What, no one can even use their strength?
뭐, 아무도 힘도 못 쓰는 거야?
(Sangcheon) These bastards just take money and eat it.
(상천) 이 새끼들이 돈만 받아 처먹고
You're not doing your job right, sir, tsk.
일을 제대로 안 하네, 씨, 쯧
(Attendant) I’m sorry.
(수행원) 죄송합니다
By the way
그나저나
What happened to Jeong So-ram?
정소람이는 어떻게 된 거야?
[Sangcheon snorts]
[상천의 코웃음]
She's the bitch in this game, whatever happens It doesn't really matter
이 판에 그년이야 뭐, 어떻게 됐든 별 상관은 없다만
(Sangcheon) Oh, and our Soram too If you look closely
(상천) 아이고, 우리 소람이도 가만히 보면
[Dark sound effect] I have a very naive side.
[어두운 효과음] 참 순진한 면이 있어
[Soram’s urgent breathing]
[소람의 다급한 숨소리]
(Sangcheon) Go and take some time.
(상천) 가서 시간 좀 끌어 봐
Don't let them do anything wrong
그것들 엉뚱한 짓 하지 못하게
(Soram) Report it to the police or What if you try to kill me?
(소람) 경찰에 신고하거나 날 죽이려고 들면요?
[Sangcheon’s voice of denial]
[상천의 부정하는 소리]
I can't do that
그러지 못해
(Sangcheon) The police are already on their side 'Cause I know it's not
(상천) 이미 경찰은 자기들 편이 아닌 걸 알고 있거든
[Sangcheon laughs]
[상천이 피식 웃는다]
If there's a guy with a bit of a head over there
거기 머리가 좀 돌아가는 놈이 있으면
They'll pretend to trust you and use you to find me.
널 믿는 척 이용해서 날 찾으려 하겠지
But that's probably the limit.
근데 고작 그 정도가 한계일 거야
[Soram sobs]
[소람이 흐느낀다]
(Detective 2) Come down now. [Soram’s surprised gasp]
(형사2) 이제 그만 내려가시죠 [소람의 놀란 숨소리]
I'm going to get lost like this
이러다 길 잃겠습니다
(Detective Jeong) Let’s go up a little further.
(정 형사) 조금만 더 올라가 보자
IC
아이씨
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
Hey, where have you gone? This
아이씨, 어디 갔노? 이거
[Detectives' heavy breathing]
[형사들의 가쁜 숨소리]
[Soram’s heavy breathing]
[소람의 거친 숨소리]
[Nervous breathing]
[긴장한 숨소리]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
(Detective Jeong) [Sighing] Bye, let’s go down.
(정 형사) [한숨 쉬며] 고마 내려가자
Are you here to help me?
너 나 도와주러 왔니?
My sister came to help us too.
누나도 우리 도와주러 온 거잖아요
(Jae Hwang) So we have to take responsibility for our sister too.
(재황) 그러니 우리도 누나 책임져야죠
I think you're a college student. What's your name?
대학생인 거 같은데 이름이 뭐야?
Jae-Hwang Jeong, Jae-Hwang Jeong
재황이요, 정재황
I dropped out of school
학교는 중퇴했어요
I lost all my tuition.
등록금 다 날렸거든요
[Soram and Jaehwang’s heavy breathing]
[소람과 재황의 거친 숨소리]
[Knocking sound]
[노크 소리]
(Jonghoon) Come in
(종훈) 들어와
The police department’s discipline is nonsense.
경찰청 기강이 말이 아니네
(Jonghoon) The suspects I wander around as I please
(종훈) 피의자들이 마음대로 돌아다니고
(Nayeon) I’m not a suspect anymore, am I?
(나연) 저 이제 피의자 아닌데요?
Wow, this office is really nice.
와, 여기 집무실 진짜 좋네요
Hey, the outlook isn't great.
에이, 전망은 별로다
I can't see anything
아무것도 안 보이네
Like in the old days when Detective Kang lied
옛날에 강 형사님이 뻥칠 때처럼
[Jonghun’s sigh] (Nayeon) Are you holding me tightly?
[종훈의 한숨] (나연) 꼭 잡아 주시는 거죠?
Are you making a promise?
약속하시는 거죠?
I promise [Calm music]
약속한다 [차분한 음악]
(Nayeon) Jeonyo I didn’t blame Detective Kang.
(나연) 전요 강 형사님 원망하지 않았어요
At that time, Detective Kang really believed in us. I thought it was for you
당시 강 형사님은 정말 우릴 위한다고 생각했거든요
Sincerely
진심으로
Even when I can't contact you later
나중에 연락이 안 될 때도
I just thought there must be something going on.
뭔가 그냥 사정이 있겠거니 했어요
But, as time goes by
근데요, 시간이 흐를수록
We're getting more and more neglected and cornered
우린 점점 더 방치되고 궁지로 몰리고
I can't see anything
아무것도 안 보이는데
Detective Kang has been promoted repeatedly.
강 형사님은 승진을 거듭하시더라고요
Were you happy?
행복하셨어요?
Just go, Nayeon.
그냥 가 줘라, 나연아
Just listen to this, Director Kang.
이것만 들으세요, 강 차장님
Sincerity also depends on the situation That it can change at any time
진심도 상황에 따라 언제든 변할 수 있다는 거
Now that I'm an adult, I understand.
저도 어른이 되고 보니 알겠더라고요
So even now, I blame the conductor. I don't want to do it
그래서 지금도 차장님 탓을 하고 싶진 않아요
(Nayeon) That’s probably the situation.
(나연) 상황이 그런 거겠죠
But
근데요
In the past, Detective Kang People I trusted and relied on
과거에 강 형사님을 믿고 의지했던 사람들을
Shouldn't you take responsibility for your taunts?
농락한 책임은 지셔야 하지 않을까요?
The current Deputy Director Kang
지금의 강 차장님이
[Sighing] How is this? I feel a sense of déjà vu
[한숨 쉬며] 이거 어째 기시감이 느껴지네
Please follow me
따라오세요
Where are you going?
어디 가는 겁니까?
(Nayeon) I have something to ask you You waited.
(나연) 뭐 물어볼 거 있어서 기다린 거잖아요
Because I'm starving to death Let’s go eat something first.
배고파 죽겠으니까 일단 뭐 좀 먹으러 가죠
[sigh]
[한숨]
[Call connection tone] [cell phone vibrating sound]
[통화 연결음] [휴대전화 진동음]
(Sangdo) Deputy Director Kang
(상도) 강 차장
What time is it now?
몇 시예요, 지금?
(Jonghoon) I
(종훈) 내가
Do you know what you did all day today?
오늘 하루 종일 뭘 했는지 아십니까?
[Sangdo’s sigh]
[상도의 한숨]
(Sangdo) Do I need to know that?
(상도) 그걸 내가 알아야 하나요?
[sigh]
[한숨]
We found out who the first victim was
첫 번째 희생자는 누군지 알아냈습니다
Who are you?
누굽니까?
[refreshing sound] I guess I can live now
[개운한 소리] 이제 좀 살겠네
(Dohan) How did you know? Is it Jeong So-ram?
(도한) 어떻게 알았어요 정소람인 거?
It wasn't difficult
어렵지 않았어요
(Dohan) Where did you get this?
(도한) 이거 어디서 났어요?
Tracker a few years ago This photo was taken in China.
추적조가 몇 년 전에 중국에서 찍은 사진이에요
Tracking team?
추적조?
Run by the Victims Association There was a tracking team for Noh Sang-cheon.
피해자 연합에서 운영하던 노상천 추적조가 있었거든요
(Nayeon) At that time, I had plastic surgery. Face completely destroyed [camera shutter sound]
(나연) 그때 성형으로 얼굴을 싹 갈아엎은 [카메라 셔터음]
I even checked with Jeong So-ram.
정소람까진 확인했는데
I couldn't find Noh Sang-cheon.
노상천은 찾지 못했죠
[Excited sound]
[기가 찬 소리]
You guys are so good too
당신들도 참 어지간하네
No, a lot of time has passed.
아니, 시간도 꽤 지났잖아
Look
이보세요
What Noh Sang-cheon took
노상천이 가져간 건
It's not just our money, it's life itself.
우리 돈뿐 아니라 삶 그 자체예요
I'm ruining my life
인생 홀라당 망쳐 봐요
Team leader, like us, Do you think I won't do it?
팀장님은 뭐, 저희처럼 안 할 것 같아요?
(Nayeon) That’s right
(나연) 그래요
For someone who has only walked the flower path like the team leader
팀장님처럼 꽃길만 걸어온 사람한텐
It's a different world, right?
다른 세상 이야기겠죠?
Ruining your life like a fool
인생 홀라당 망치는 거
It only happened to you Don't think it's anything special.
당신들에게만 일어난 특별한 일이라고 생각하진 마시죠
Do you have any more pictures of this?
이 사진 또 없습니까?
take it
가져가세요
Because Jeong So-ram is dead anyway. I don't need it anymore
어차피 정소람은 죽었으니까 이제 필요 없어요
(Nayeon) But, what I’m really curious about is
(나연) 근데요, 내가 진짜 궁금한 건요
Jeong So-ram in China Why did he die in Korea?
중국에 있던 정소람이 어째서 한국에서 죽었냐는 거예요
[dark music] Still wanted by Interpol
[어두운 음악] 여전히 인터폴 수배가 되어 있는데
How could I return to Korea?
어떻게 한국에 돌아올 수 있었을까요?
You had a fake ID? That would be possible too
가짜 신분증이 있었다니 그것도 가능하겠죠
Yes, the immigration to our country is Would it be that shabby?
에이, 우리나라 출입국이 그렇게 허술할까요?
(Nayeon) Moreover, this time, Jung So-ram The woman who disguised her identity
(나연) 게다가 이번에 정소람이 신분을 위장한 여자는
There is no record of going abroad. I heard you're a person?
해외를 오간 기록 자체가 없는 사람이라던데요?
That means after entering the country. It means your ID is forged.
그 말은 국내에 들어온 뒤에 신분증을 위조한 거란 뜻이잖아요
Then who put in the effort Didn't they let you in?
그럼 누가 힘써서 들어오게 한 거 아닐까요?
(Jonghun) How did they enter the country? Jeong So-ram
(종훈) 어떻게 입국을 했을까요? 정소람
(Sangdo) Oh, I don’t know.
(상도) 아, 모르죠
Oh, why are you coming in?
아, 왜 들어오고 지랄이야
I'll bury my bones there Why are you making a fuss here?
거기서 뼈를 묻어야지 왜 여기서 뒈지고 난리냐고
Earlier, I spent all day today I asked you if you knew what you were doing?
아까 제가 오늘 하루 종일 뭘 했는지 아냐고 물었죠?
(Sangdo) Oh, hey, Deputy Director Kang
(상도) 아, 이봐요, 강 차장
Why do you keep doing this?
자꾸 왜 그래요?
Do I even need to know that?
내가 그것까지 알아야 합니까?
Ah, Deputy Kang Do you know what I did today?
아, 그러는 강 차장은 내가 오늘 뭐 했는지 알아요?
I also spoke with the Commissioner of the National Tax Service...
국세청장하고도 통화하고 또...
Hey, anyway, I was busy too.
아이, 아무튼 나도 바빴어요
(Jonghoon) Noh Sangcheon is mentioned
(종훈) 노상천 언급되는 거
No need to try to cover it up anymore
더 이상 덮으려고 애쓸 필요 없습니다
From now on, this serial murder We will investigate properly
지금부터 이 연쇄 살인 제대로 수사하겠습니다
What nonsense is that again?
무슨 헛소리입니까, 그건 또?
Now we too are in danger
이제 우리도 위험해요
(Sangdo) No, that’s...
(상도) 아니, 그게...
Hey, maybe
호, 혹시
He was released from prison a few months ago.
몇 달 전에 출소했습니다, 그놈
(Jonghun) At first, I thought it was a long time ago.
(종훈) 처음엔 긴가민가했는데
With the death of Jeong So-ram, it is now clear.
정소람 죽음으로 이젠 확실해졌어요
list
리스트
I'm dying according to that list.
그 리스트대로 죽어 가고 있어요
So all day today
그래서 오늘 하루 종일
I went looking for him.
그놈 찾으러 다녔습니다
What are the results?
성과는?
Did you have some?
좀 있었어요?
Disappeared without a trace
흔적도 없이 사라졌어요
(Jonghun) After release from prison where is he and what is he doing
(종훈) 출소 이후에 걔가 어디서 뭘 하고 있는지
No one knows
아는 사람이 아무도 없다고요
[sigh]
[한숨]
[Embarrassed breathing]
[난감한 숨소리]
I'll ask again
다시 묻겠습니다
Are you sure he's dead?
죽은 거 맞습니까?
Noh Sang-cheon
노상천
No matter how much I think about it There's one thing that's holding me back
아무리 생각해 봐도 걸리는 게 하나 있는데
(Dohan) Lee Byung-jun and Cheon Na-yeon
(도한) 이병준 씨와 천나연 씨
Just to hinder the police investigation. I don't believe that was the case.
단순히 경찰 수사를 방해하려고 그랬다고 믿지 않아요
Okay, there's one more thing.
그렇죠, 하나 더 있죠
(Nayeon) The incident grew bigger and appeared in the media.
(나연) 사건이 커져서 언론에 나오고
Because it is widely known To have Noh Sang-cheon reinvestigated...
널리 알려져서 노상천을 재수사하게 하려고...
(Dohan) Hey, Nayeon Cheon.
(도한) 이봐요, 천나연 씨
Is there another reason?
다른 이유가 있는 거죠?
a bigger reason
더 큰 이유
For example
예를 들자면
you are murderers Do you know who it is
당신들은 살인자가 누군지 알고 있다든지
Are you someone who needs to be hidden?
감춰 줘야 하는 사람입니까?
(Employee) If you’ve finished eating, I’ll take the bowl.
(종업원) 다 드셨으면 그릇 가져갈게요
[rattling sound]
[달그락거리는 소리]
[laughter]
[웃음]
(Nayeon) Aren’t we so funny?
(나연) 우리 너무 웃기지 않아요?
Baby, in the world of kimbap Being interrogated like this?
아이, 김밥세계에서 이런 취조를 당하다니
It's called small talk.
잡담이라고 하죠
[light laughter]
[옅은 웃음]
He also really liked tteokbokki. [heavy music]
그 사람도 떡볶이 엄청 좋아했어요 [무거운 음악]
(Nayeon) To me who was a high school student I bought it for you often.
(나연) 고딩이었던 저한테 자주 사 줬죠
Dad passed away
아빠가 돌아가시고
whom I relied on like my own brother I was the only one
제가 친오빠처럼 의지했던 유일한 사람이었어요
maybe more than my mom
어쩌면 엄마보다 더
[Inmates talk]
[재소자들이 대화한다]
(Nayeon) To that person There was a list
(나연) 그 사람한테는 리스트가 있었어요
All in the eyes of the victims They were people who made me shed tears of blood.
모두 피해자들 눈에 피눈물 흘리게 한 인간들이었죠
(Nayeon) When the first murder occurred
(나연) 첫 번째 살인이 벌어졌을 때
I searched my memory in that list.
그 리스트 속 기억을 더듬었어요
That's right
맞아요
So-Ram Jeong, Young-Jin Song, Kwang-Sin Park
정소람, 송영진, 박광신
all that list That's the name at the top
모두 그 리스트 상단에 있던 이름이에요
Who is that person? Where are you now?
그 사람 누굽니까? 지금 어디 있어요?
12 years ago, when Noh Sang-cheon was about to run away
12년 전 노상천이 도피할 즘
I killed one of the attendants.
수행원 한 명을 죽였어요
I'm still in prison for that crime. I was released from prison not long ago.
그 죄로 계속 교도소에 있다가 얼마 전에야 출소했고요
That person is a murderer Are you thinking about it?
그 사람이 살인자라고 생각하고 있는 거죠?
He's the one sending the text message
문자를 보내는 것도 그 사람이고
(Dohan) That’s why I want to protect you.
(도한) 그래서 보호하려는 거고요
You, Byungjun Lee, and all the victims
당신과 이병준, 피해자들 전부
[sigh]
[한숨]
Now I don't know what it is
이젠 모르겠어요, 뭐가 뭔지
What's in it for him? I really don't know
뭐가 그 사람을 위한 건지 정말 모르겠어요
Should I avoid getting caught?
잡히지 않게 해야 하는 건가요?
Should I get caught?
잡혀야 하는 건가요?
[trembling sigh]
[떨리는 한숨]
I feel sorry for you, so much.
불쌍해요, 너무
[Grass bug crying] [Man 3’s heavy breathing]
[풀벌레 울음] [남자3의 가쁜 숨소리]
[dark music]
[어두운 음악]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Subtitle: Ahn Hyo-mi
자막: 안효미